# 2025-11-21

생성자: 한성재 / 학생 / 전기·정보공학부 ­
회의 유형: 주간 회의

# 12회차 정기 회의

## 참여자

- 한성재
- 강명석
- 박상혁
- 박성현
- 오현우

---

## 주간보고

### 신입생 면접 응원

- 나름 성공적이고, 일반전형은 끝
- 문서화 노션에 올려놓음

### 프린터 문서화

- 모름.

### Y잉크 구매

- 모름.

### 쓰레기 버리기

- 고장난 의자, 고장난 모니터
- 우리 스티커 안사서 붙여도 된다고 함
- 그냥 막 뒤에다가 버리면 됨

### 자치 단체 인력

- 시도는 했으나, 인력 구하지 못 함.

---

## 이메일/인스타

### 인스타

- AI+X에서 우리 로고 쓰고 인스타 태그함
- 면접 응원한거 26 면접응원 하이라이트 올림
- 문화자치위원회 **원데이클래스 일단 참여** 한다고 함. → 실수요 해야 함

---

## 구매건의

### 스카치 테이프 부족(?)

- 큰 테이프가 있긴 함

---

## 논의사항

### MITxPro 관련

- MITxPro, MIT AI+X와의 스폰서십 관계를 어떻게 할 것인가?
- 안건을 제시한 이유: 스폰서십 관계에 근본적으로 문제가 있어 보임
    1. 수평적이지 않고, 상당히 불공정해 보이는 조항 존재
        1. 우리 측에서 그들의 로고를 무단으로 사용해서 안 된다는 조항이 존재하지만 우리의 로고를 보호하는 내용의 조항은 없음
    2. 만족스럽지 않은 응대 태도
        1. 로고 사용에 대한 합의가 부족했는데도 우리 로고를 사용했음
        2. 후원 논의에서 내부 심의 기간이 오래 걸렸는데, 시간 이유를 들어서 금전적인 후원을 거절함
        3. 정보 전달이 제대로 되지 않아 같은 이야기를 여러 번 반복해야 했음
    3. 실제로 우리에게 이득이 되는 부분이 있는가?
        1. 우리는 여러 홍보 게시물 배포로 인해 계약에서 우리의 의무를 다하고 있음
        2. 그런데 실질적인(금전적인) 보상이 돌아올 가능성이 이대로 간다면 앞으로도 적어 보임
- 그럼 우리는 무엇을 할 수 있는가?
    - 당장 해지
    - 11/26에서 AI+X에서 진행하는 meetup 행사 끝나고 해지
    - 다음 학기에 재계약 없음(내년 3/31에 현 계약 만료)
    - 재계약 있음
    - 조건부 해지 통보(또는 재계약 통보)
- 당장 해지한다면? → 위약금 없음, 일방적 통보 가능.
- 금전적 손해 X
- **월례회의로 보내자.**

### SCSC 알고리즘 대난투 스코어보드 논의

- 스코어보드에 Unrated(속칭 고인물)의 정보를 띄울 것인가?
- Unrated 띄우자 VS 띄우지 말자.
- 명단은 대회 3일 전 → 당연히 대회 개최는 3주 전 확정되어야 함.
- 문의는 해보자…
- 같은 문제 셋으로 분리 가능 → ㅇㅋ 참가자 분리
- 같은 문제 셋으로 분리 불가능 →
- **Unrated를 슼보에 명시한 상태로 올리고, 5~7 문제를 blocking.**
- **다음에 진행할거면, 방향성을 더 명확하게 잡자.**

### 환경

- 큰 박스가 너무 많이 돌아다녀서 돌아다닐 틈이 없음 → 동아리복 상자, 택배 박스 (버림)
- **거미줄이 있음 → 빠른 시일 내 제거 (위치 찾고, 오현우 담당)**
- 사람들이 물건을 제자리에 안둠
- **박스 일부만 빼고 다 버리겠다 (오현우)**

---

## 남아있는 일

### 다음주까지

- 지Y잉크 구매 (지난번에 안 삼. → @김지훈)
- 거미줄 제거
- 박스 버리기
- 프린터 문서화: @김지훈 프린터 정보 좀 알려주세요

### 월례회의

- MITxPro 대응